# 2015-2016 WEB研发部寒假大作业

### Basic

- 1前端 + 1后端 组队完成 自行组队, 两人一组, 特殊情况找不到组的(`单身狗`)找 Ling. 或 隆胸 给你随机分配→_→
- 给你们一个`交朋友`的机会，好好把握
- 组完队跟我说一声:) 放假前对没组好队的我会关照你. 也可以一个人全包，跟我说声
- 旨在让你们从实战角度提升能力, 善用搜索, 感受WEB的强大
- 作业提交时间为:`开学第一周周末, 第二学期第一节课之前` 
- 作业提交形式: github，并在第一节课检查作业时向大家介绍你们的作品，希望到时候能看到你
- 没完成并提交的自动退出, 希望你们珍惜寒假的时间:)
- _禁止_互相推锅，_沟通_很重要，我知道肯定会发生队友坑了的情况, 给你几条路: 1.你也跟着坑, 2.自己顶上去, 3.只做前端/后端,会给你适当打分, 到时候不准说是队友的问题，我会认为1你们没沟通好，2你没选好队友。这是一个提升能力的过程，禁止抄袭（后果很严重）。
- 有任何问题的，除了在群里问，也可以发起issue：[点我](https://github.com/RedrockTeam/WinterLargeHomework2015/issues) 然后点new issue，就可以发表了，类似于贴吧。这里只允许讨论技术相关内容

### Detail

##### 基本说明

- 以下可选题目任选其一
- 前端界面美观, 有后端管理界面, 有基本的CRUD功能
- 后端开发全部面向对象, 不要面向过程了

##### 加分项

- 有自己的域名, 服务器
- https
- 针对SEO优化
- 前端语义化, 使用HTML5标签
- 使用CSS3制作前端动画
- 兼容低版本IE
- 考虑安全性 (比如前端xss,后端sql注入)
- 考虑性能因素
- 考虑缓存

##### 建议

- 前端`可以使用`jQuery等类库/框架
- 后端`可以使用`你认为好用的框架



#### 知乎

1. 首页
2. 问题列表页面和详情页面(可以回答问题, 对回复进行评论, 删除自己的问题和答案)
3. 个人资料页面(登录, 修改个人资料, 上传头像)
4. 后台管理页面(可以对问题进行管理)
5. 其他功能: 赞同/踩问题, 收藏, 搜索



#### 博客

1. 至少要有主页、文章内容页、后台管理
2. 主页有文章的链接
3. 文章内容页要有评论功能
4. 后台管理需要登陆，能够分别对文章和评论进行增删改查
5. 其他可选功能: 搜索、分类、等等等等 开脑洞自己发挥





### 其他

#### 前端

​	不要浪费假期的时间, if so, 你会知道这是很值的. 我给你们推荐一些前端方面的学习路线:

- ！！！多写东西！！！，基础不好的补基础，有一定基础之后去看布局、动画、JS等等，一定要写东西，光看书看东西没点点杰宝用
- 代码灵感：codepen.io
- JS参考：[http://javascript.ruanyifeng.com](http://javascript.ruanyifeng.com)
- 作为参考，我大一寒假之前用了两个通宵纯手工做着玩的东西：https://gp.zeroling.com/ ，后端是PHP原生的，你们加油，当然不要以为你们也能两天就实现出来
- 前端发展很快，可以选择性的看一下一些工具、类库、框架：LESS,SASS,requirejs,jQuery等等
- AJAX很重要，前端的单页应用是发展趋势
- 书目推荐: 犀牛书 (JavaScript权威指南：基础, 刚开始很难啃, 没事就翻翻)、蝴蝶书（语言精粹：矫正编码习惯，专业前端的第一步）、你所不知道的Javascript、JavaScript高级程序设计 (我没看过，据说很好，很多前端技巧), 买书可以去亚马逊, 淘宝很多假货, 假书可以看但是我很鄙视, 没钱就去下PDF吧, 从压岁钱里拿几十块钱买书不过分吧！
- `share` [http://pan.baidu.com/s/1qXdoZQs#path=%252Fbook-share%252Fbook](http://pan.baidu.com/s/1qXdoZQs#path=%252Fbook-share%252Fbook)

#### 后端

- 看看Linux, 看看shell, Linux装个虚拟机玩玩, 书的话: 鸟哥的私房菜, shell脚本学习指南
- 面向对象!!!
- 操作系统知识和计算机网络知识, 光PHP的话知识结构有缺陷

#### 呵呵

- 到时候分最高的组我请吃饭          --Ling.
- 前端我认为写的最好的我送一本书     --Ling.
- 没想好送啥
- 没想好送啥+1                    --咬碎

### 附1：还活着的学员名单

名字打错的尝试给这个repo提交pull request，不会就算了

#### 前端（按照期末考核成绩排序）

- 李立平
- 蒋清瀚
- 张曦镱
- 吴君涛
- 杨新雷
- 王威
- 曾玉
- 於光晶
- 刘峻豪
- 李敏娴
- 文俊霖
- 罗方霞
- 杨潇涵
- 王晨宇
- 游舒婕
- 黄卿怡
- 张欣悦
- 杭景帆
- 刘荣博
- 王静怡
- 张兰秋月
- 徐菁馨
- 白政英
- 图尔荪阿依
- 胡佩文
- 秦银泽
- 杨飞
- 张智勇
- 郝也
- 雷恒林

#### 后端(按随意排序)

- 15-计算机-魏天嘉
- 15-通信-黄思翔
- 严澄
- 何知轩
- 刘伟红
- 吴培楠
- 彭远志
- 杜剑峰
- 杨博艺
- 杨周
- 杨越
- 查森云
- 潇洒—杨潇涵
- 王炜松
- 王经纬
- 王超
- 甘锐
- 自动化刘劲飞
- 谭丙章
- 通信－叶成林
- 陈倩倩
- 陈豪
- 陈馨怡
- 霍江钿
- 魏恒琨
- 黄子依
- 李佩
- 蒋天星